# 2019-07-08~(월) | StartCamp01

## 1. 4차산업혁명과 소프트웨어

edx // udacity // 

1. 프로그래밍의 개념

2. 프로그래밍의 문법

   - 저장

     ```
     변수 저장 (박스 내용(숫자,문자), 박스 종류(리스트,딕셔내리))
     ```

   - 조건

   - 반복

## 2. (파이썬) 프로그래밍의 개념과 문법

1. API = 관리자 권리 존중, 오픈 소스파일 (프로그래밍 하라고 준 데이터 쓰기)
2. 크롤링 = 자주 확인하는 정보를 자동으로 스크랩 (i.e. 코스피, 부동산시세) (사람 보라고 준 데이터 긁기)
   1. requests.get(주소)
   2. requests.get(주소).text <페이지의 글자만>
   3. requests.get(주소).status_code<주소의 상태만 뽑아줘>
   4. bs4.beautifulsoup.select (끌어온 정보 예쁘게 정리)
      1. soup = BeautifulSoup(html, 'html, parser')
   5. import requests // from bs4 import BeautifulSoup
   6. select.one // select 커맨드 <= 리스트 객체
3. Package=제발 쓰라고 주는(함수) 덩어리

## 3.(파이썬) 프로그래밍 심화

sort = 함수 / sorted = method  || reverse = 함수 / reversed = method

key로 value 를 가져온다 (딕셔너리 한함)

key와 달리 value 는 또 다른 딕셔너리도 추가가 가능

.get

.json

## 4. 마크다운

# 비스 터미널



- visual code => new terminal => mkdir TIL -> cd TIL/ => 새로운 폴더 생성
  - code . => 생성된 폴더 내에 파일을 새로운 창으로 실행해줌
  - Ctrl + ` =>터미널 바로 실행
  - touch (파일명) 새로운 파일 생성
  - pip install requests // pip install requests --user
  - pip insall bs4 --user // pip install bs4
  - touch ___ // 새로운 파일 만들기
  - 



GIT

=(분산) 버전 관리 시스템 = distributed system

**코드의 히스토리 를 관리하는 도구 // 개발된 과정 & 역사를 볼 수 있음

프로젝트의 이전 버전을 복원, 변경 사항을 비교**

git 을 통해 다중의 파일 간의 **<u>차이</u>**를 알 수 있다 // 비교적 적은 용량 차지

1. add 커밋할 목록에 추가
2. commit 커밋(스냅샷) 만들기
3. push 현재까지의 역사가 기록되어 있는 곳에 새로 생성한 커밋들 반영하기
4. $git add helloworld.py
5. $git commit -m (보통 쇼트 네임 옵션)
6. $git config --global user.name "John" (보통 롱 네임 옵션)
7. $git add .
8. $ git commit -m "  .md"
9. $git push origin master
10. $git status
11. git init (master) == git 이 관리한다 선언
12. $git remote add origin (http)
13. $git clone (https)
14. $ git pull origin master
15. writelines / 개행을 하지 않는다
16. #404 오류 => 사용자측 
17. git.ignore
18. 'w' 쓰기 // 'r' 읽기
19. pip install

# 플라스크 (Flask)

자바와 미니웹으로 1인 샵 운영가능

mkdir 01_flask => pip install --user -> 

flask 로 간단 웹 만들기

2019-07-10 요약

csv = comma seperated value

html = head 와 body 가 중요

css = cascading spread sheet

request.args.get() 볼 수 있는 것

? =파라미터 넘기기

웹 서비스 => 요청과 응답!!!!

ngrok을 통해 웹 터널 개설 =>

# 2019 / 07 / 11 || Startcamp 04

01_flask

02_flask -> 실질적 웹페이지 개설, html 파일 작성

code ~/. bash_profile

file rename => 커서 놓고 우클릭(혹은 F2)

** 함수 생성은

def '원하는 이름'()

return '원하는 것'

'''from flask import Flask

import datetime



app = Flask(__name__)



@app.route('/')

def hello():

​    return 'Hello world!'



@app.route('/ssafy')

def ssafy():

​    return 'This is SSAFY!'



@app.route('/dday')

def dday():

​    today = datetime.datetime.now()

​    endgame = datetime.datetime(2019, 11, 29)

​    td = endgame - today

​    return f'SSAFY 1학기 종료까지 {td.days} 일 남았습니다'



@app.route('/html')

def html():

​    return '<h1> This is HTML h1 tag!</h1>'



@app.route('/html_line')

def html_line():

​    return """ 

​    <h1>여러줄로 작성하자!</h1> (헤딩)

​    <ul> (점으로 리스트 보여줌 / 언오더드 리스트)

​        <li>1번</li>

​        <li>2번</li>

​    </ul>

​    """



# templates

html 만들기 => .html 만들고 => !(탭 누른다) // html은 진자2 라는 문법을 쓴다 {{예시}}

form(tap), inform(tap) => 출발지에서 보내는 명령어

render_templates

<h1> {{example}}<h1> <= 명령어를 받는 페이지

from flask import Flask

('cube.html'(왼쪽이 html에 사용될 변수), result=result, number=number)

app = Flask(__name__)

form 과 input 으로 입력값 받음



# 2019/07/12 StartCamp 05

