# 2019.07.29 -- Web 과 아이들

## 웹을 만든다 ?

- 인터넷에 연결된, 컴퓨터를 통해, 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전세계적 ***정보공간*** 
- 웹을 구축해 서비스를 제공해주는 것 (팀 버너스리 => 최초 웹 개발)
- lo (인터넷상 첫 문구 : login 파일 전송 중 에러)
- 요청과 응답의 상호작용 (고객 => 요청 / 업체 -> 응답)

## 브라우저

웹, 크롬, 인터넷  등 => 브라우저를 통해 요청을 보냄

- 요청의 종류
  1. 줘라 (get)
  2. 받아라(Post)

<u>서버컴퓨터에서 요청과 응답을 처리할 프로그램을 개발한다</u>

## Static Web (정적웹)

/dir/dir2../WantThis.file

172.217.27.78 <- google ip (아이피 : 8비트 ( 0 ~ 256)까지의 숫자로 구성된 숫자의 집합, 각자가 가지고 있는 주소와 동일)

dns => domain name service (google.com) (도메인 : 네트워크상의 컴퓨터를 식별하는 호스트명)

url(uniform resources locator) 밑에 uri 밑에 urn // 자원의 위치를 알려줌

### 정적웹 예시

- 바코크를 카페에서 주문, 돌아오는 것은 아메리카노
- 학교 홈페이지, 댓글 기능이 없는 블로그 (github.io)

## 동적인 웹사이트

- 접속할 때마다 변해야 할 필요가 있는 사이트
- 일반적인 웹 사이트 (해피해킹 웹 내에 강의 페이지의 1~100번 강의)



## W3C 웹 표준 (CSS, HTML, JS)

HTML : Hyper Text Markup Language (링크를 통해 순차적 텍스트형태가 아닌 다중 연결성 텍스트) (뼈대)

HTTP(S) <= 암호화 시킴

Markup -> 눈이 편한 읽기로 변환

Language 

HTML -> 웹 페이지를 작성하기 위한 역할 표시 언어

CSS -> 살을 붙임, 이쁘게 보이는 구조

Java Script -> 활기를 불어넣어줌

HTML 파일 : HTML 로 작성된 문서파일



## HTML 문서 기본 구조

**헤드** 와 **바디** 로 구분됌

헤드 : 문서 제목, 문자코드(인코딩)와 같이 해당 문서 정보를 담고 있으며, 브라우저에 나타나지 않는다. CSS  선언 혹은 외부 로딩 파일 지정 등을 작성함. og 와 같은 메타태크 선언이 이뤄진다.

바디 : 브라우저 화면에 나타나는 정보로 실제 내용에 해당됨.

## Tag 와 DOM TREE (Document Object model)

요소 : 태그와 내용으로 구성됌. / 대소문자 구분 x / 소문자로 작성 / 요소간의 중첩 가능

닫는 태그가 없는 태그도 있음(self-closing)

속성 : 속성명과 속성값으로 지정 <a href='google.com'/> (href 는 속성명), ('google은 속성값')

- id : 유일한 식별자(중복 지정 불가능)
- class : 스타일시트에 정의된 class를 요소에 지정(중복 지정 가능)
- style : 인라인 스타일을 지정
  - 위 3가지는 태그와 상관없이 모두 사용 가능

### DOM 트리

중첩되어 태그 사용 가능, 아래와 같은 관계를 갖음

body 와 h1 태그는 부모 - 자식 관계

h1 태그 ul 태그는 형제 관계



## 시맨틱태그

- 컨텐츠의 의미를 설명하는 태그로서, HTML5에 새롭게 추가된 시맨틱 태그

  - <div>이거슨 공간<div> division -> 공간 분할
    </div>

    공간 자체에 대한 어떠한 의미도 가지고 있지 않다

  - 개발자가 의도한 요소의 **의미가 명확히 보인다** / 코드의 **가독성 높이고** **유지보수가 쉽다**

  ***<u>디브와 스판은 넌 시맨틱 태그</u>***

  -웹에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터 를 부여하여 기존의 잡다한 데이터의 집합을

  '의미' 와 '관련성'을 가지는 거대한 데이터의 집합으로 구축하고자 하는 발상

  단순 보여주기 위한 것을 넘어선 의미를 가지는 태그를 활용하기 위한 노력

  넌시메틱 -> 스팬 & 디브

  

  **SEO** -> search engine optimization (검색엔진 최적화) :

  웹 페이지 검색 엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹 페이지를

  구성해서 검색 결과의 상위에 노출될 수 있도록 하는 작업

헤더 : 문서 전체 혹은 섹션의 헤더

nav : 내비게이션

aside : 사이드에 위치한 공간, 메인 콘텐츠와 관련성이 적은 콘텐츠에 사용

section : 문서의 일반적인 구분으로 컨텐츠의 그룹을 표현하며, 일반적으로 h1~h6 요소를 가짐

article : 문서, 페이지, 사이트 안에서 독립적으로 구분되는 영역(포럼/신문 등의 글 또는 기사)

footer : 문서 전체 혹은 섹션의 푸터



## Markup - Tag의 종류 (어떤 역할 / 어떤 태그)

텍스트 테그 : <h1>단순 글자 크기를 크게 하는 용도가 아님. 상위의 태그를 쓰지말자! (h1~h3 정도까지 씀)

<p> 패러그래프를 보여줌 (본문 작성)
<b></b> <strong></strong> 글자 강조
<ul></ul> 순서가 없는 
<div> 의미 없는 블록
    <span> 의미 없는 인라인 (공간을 나누는 역할, 의미가 없음)
    </span>
</div>

<ol> 순서있는 리스트
    <li>
     순서있는 항목
    </li>
</ol>
<ul>
    <li>
    순서없는 항목
    </li>
</ul>

링크 테그 : 속성값을 정해주면 따라가는 링크

미디어 태그 : img 태그에 사용되는 추가 속성

- 탭인택스 : 사용자가 탭을 누를 때의 순서 지정

- 알트 : 이미지가 로드되지 않을 때 보여지는 문구

  - 윗스으 : 이미지 너비 지정

  - 하이츠 : 이미지 높이 지정

    

video 태그에 사용되는 추가 속성

- 오토플레이 :  동영상 



Iframe 태그에 사용되는 추가 속성

- width: 아이프레임 창의 가로 길이 결정
- height: 아이프레임 창의 세로 길이 결정

img 불러오기 :

alt : 이미지 리더, 이미지가 로딩되지 않을 때 표현되는 문구

ahref 내에 # 기호를 넣어 링크가 있는것 처럼 보이지만 값이 있지 않음

img scr 내에 이미지 위치 기입 후, alt 기입, 이미지 사이즈 조정

### 테이블 만들기

table -> tr(table row, 내용) -> th(table head, 제목, 반드시 있어야 하는건 아님) -> td(table data <td rowspan ="2" 칸 2개를 1개로 합침)

tablehead 가 콜롬 tablerow 는 로우 



### 웹 form 만들기

```html
<form action=""> <= 액션칸에 지정 경로를 만들면 데이터가 전송됌 (장고에서 중요1!!)
    TEXT: <input type = "text" placeholder="내용을 입력해주세요"><br>
    <!-- placeholder 는 빈칸에 지시령을 넣을 수 있음-->
    NUMBER: <input type = "text"><br>
    PASSWORD: <input type="text"><br>
    Email: <input type="text"><br>
    DATE: <input type="text"><br>
</form>

input 폼은 옆으로 붙어서 출력이 된다... 그러니 br 을 적절하게 이용해야함
```



# CSS (Cascading Style Sheet)

-  	이쁘게 꾸며주는 도구 / 화가 치밀어 오르는 도구 / 스타일링

```css
h1{color:blue;font-size:15px;}
셀렉터(h1) / 프로퍼티(color) / 값 (blue)
*{} 기호는 전체 셀럭터에 적용시킨다

0l, ul *{color:blue; font-size:25px}
.class {color:blue;} <-.class 먼저 작성~
#id{color:blue;}

후손/자식 셀렉터
후손 셀렉터 (div p(공백)) : div 의 모든 자식들 중에 p (깊이와 상관 X)
자식 셀렉터 (div > p(>기호)) : div의 바로 아래 자식들 중에 p(직계 p)
```

/* 주석은 이 사이에 적어주세요 */



1. **CSS 활용하기**
   1. inline (인라인): html 요소의 style에 CSS를 넣기 (좋은 방법이 아님, 완벽하게 지향..)

2. **Embedding(내부참조)**
   1. html 내부에 CSS 포함시키기 (h1 내부에 color 선언 후 작동)

3. **link file(외부참조)**
   1. 외부에 있는 CSS 파일을 로드하기

### 실제로 project 에 사용해야 하는것은?

- '컴포턴트화' -- 일반적으로 외부 파일로서 활용한다!

### CSS 프로퍼티 값의 단위

1.키워드 2. 크기단위 3. 색깔

2.1 픽셀이란?

: 많은 픽셀(화소) 는 3x3 픽셀 보다 16 x 16 픽셀의 차이가 난다.

:작은 이미지의 여러 그룹이 단일 그룹보다 선명함을 제공해준다.

2.2 em

:부모의 (픽셀 단위)를 배수로 환산

i.e. 부모 50 px  => 자신 1em => 50 px

2.3 rem

: em의 기준은 상속의 영향으로 바뀔 수 있다. 즉 상황에 따라 1.2em은 각기 다른 값을 가질 수 있다.

rem 은 최상위 요소(html) 사이즈를 기준으로 삼는다. rem의 r은 root를 의미한다

2.4 viewport

: 디바이스마다 다른 크기의 화면을 가지고 있기 때문에 상대적인 단위인 viewport를 기준으로 만든 단위

3. 색상 표현 단위 - HEX
   - ff0000
   - 00ff00
   - 0000ff

3.1 -RGB

- 225.0.0
- 0.225.0
- 0.0.225

3.2-RGBA

- 225.0.0.2

3.3 box 모델 구성

마진 : 테두리 바깥의 외부, 여백 배경색을 지정할 수 없다.

보더 : 제일 외부

패딩 1 : 테두리 안쪽의 내부 여백, 요소에 적용된 배경의 컬러, 이미지는 패딩까지 적용

컨텐츠 : 실제 내용이 위치



3.4 기본 박스 모델 활용 - margin

: 상하좌우로 (margin top, left, bottm, right) 설정함 (padding 도 동일)

3.4 기본 박스 모델 활용 - padding

: 10 으로 설정하면 사방면이 10 픽셀로 설정됌.

+ border & shorthand



### 4. Display 속성 (box 들이 어떻게 보여지는지)

1. block : 항상 새로운 라인에서 시작, 화면 전체 가로폭을 차지, 블록 레벨 요소 내에 inline레벨 요소를

   ​			포함할 수 있다 (네모네모, 100프로 다 먹음, 너비 정해진 후 나머지 다 차지함)

   ​			블럭 가로정렬 방법 (left, right auto)

2. Inline : 새로운 라인 시작 x / 문장의 중간에 들어갈 수 있음 / content 너비만큼 가로폭을 차지

   ​			위드, 하이트, 마지탑, 마진 바텀, 프로퍼티 지정할 수 없음 

   ​			상하 여백은 라인-하이트로 지정한다

3. inline-block :  블락과 인라인 레벨 요소의 특징을 모두 갖음

   ​						인라인 레벨 처럼 한 줄에 표시 됨

   ​						블락에서의 위드 하이츠 마진(탑, 바텀) 속성을 모두 지정할 수 있다

4. None : 해당 요소를 화면에 표시 x / 공간(영역) 조차 사라짐

   ​			visibility, hidden, none



### 네모를 위치시켜 보자 !

#### 1. static (기본위치)

- 기본적인 배치순서

#### 2. relative (상대위치)

- 기본위치를 기준으로 지정된 값만큼 이동한다(양수도 가능)
- 집에서 나감, 집을 잠깐 나간 느낌

#### 3. absolute (절대위치)

- 부모 또는 가장 가까이 있는 조상 요소 기준으로 지정된 값만큼 이동 (static 제외)
- 집을 아예 떠남, 공간이 비어있음

#### 4. fixed (고정위치)

- 부모 위치 상관 없이 고정



### element

nth-child(n) : 엘리먼트의 부모 자식들 중 n번째 자식이 element 인 경우 선택, 아니면 선택 X

: element 를 벗어나면 무효화 됌

nth of type(n): 엘리먼트의 부모의 자식들 중에서 element 번째인 요소를 선택

:element 를 찾아서 커맨드를 실행 // (n)번째 엘리먼트를 찾아감





# 2. Bootstrap

Content Delivery(Distribution)Network

:컨텐츠를 효율적으로 전달하기 위해 여러 노드에 가진 네트워크에 데이터를 제공하는 시스템

: 개별 end-user의 가까운 서버를 통해 빠르게 전달 가능(지리적 이점)





### 3. Grid System

: 디자인 요소를 일렬 배열할 수 있는 패턴을 만드는 가로 및 세로 선 컬렉션

col 에 12개가 들어감